Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Apa yang anda lihat sekarang?
Tiada apa-apa.
Bagaimana pula dengan ini?
Bolehkah awak nampak ke arah ini?
Ia masih sama seperti sebelumnya.
Saya tidak nampak apa-apa.
Cikgu Chou.
Ini saya, Tien-ching.
Ya, saya baru sahaja keluar dari hospital.
Jangan risau.
Saya sudah menghubungi teksi.
Nanti saya boleh pergi kerja sendiri.
Saya perlu pergi. Ada orang panggil saya.
Saya akan hubungi awak semula nanti.
Terima dan jawab. Tekan.
-Helo?
-Cik, boleh saya tanya awak berada di mana?
Saya berada di lokasi pengambilan.
Maafkan saya.
Nah, saya sudah berada di persimpangan jalan.
Tapi saya tak nampak dengan baik.
Bolehkah awak datang dapatkan saya?
Baiklah, sudah tentu.
Terima kasih.
Tamat. Tekan.
Cik, maafkan saya.
Saya tak tahu awak tak nampak. Maaf.
-Tak apa.
-Biar saya bimbing awak.
Ke mana pemandu itu membawa saya?
Saya sangat jelas dengannya.
Chiang Xiao-tung.
Maafkan saya.
Aku sangka kau orang lain.
SEKIRANYA AKU TIDAK MELIHAT MATAHARI
Adakah anda
Chiang Xiao-tung?
Bolehkah saya bertanya adakah anda Chiang Hsiao-tung?
Saya salah sangka awak orang lain.
Maafkan saya.
Aku tahu aku tak sepatutnya muncul.
Saya tak sengaja nak ganggu korang semua.
Tunggu!
Berhenti pukul saya.
Tadi, saya tersalah anggap dia orang lain.
Saya sangkakan dia Chiang Hsiao-tung.
Berhenti pukul saya.
Kenapa awak cari dia?
Saya mahu memohon maaf.
Saya ingin tahu sama ada dia sihat atau tidak sekarang.
Jika dia tidak,
saya sanggup menebusnya.
Aku harap dia dapat memaafkan aku.
Biar saya beritahu awak dua perkara.
Pertama, jangan tunjukkan wajahmu
di hadapanku lagi.
Kedua,
berhenti mencari Chiang Hsiao-tung.
Jika tidak,
Aku pasti akan bunuh kau.
Maaf kerana menunggu.
Jangan risau.
Awak dah jumpa telefon awak ke?
Ya, saya jumpa.
Berhati-hati, ada satu langkah di hadapan.
Tunggu.
Ini ialah "Clair de lune" karya Debussy.
Saya suka karya ini.
Pernahkah anda mendengarnya sebelum ini?
Masa yang tepat.
Apa yang salah?
Kenapa awak
senyap sangat?
Adakah anda suka menari?
Saya tidak tahu.
Tapi saya mempunyai keseimbangan yang lemah.
Saya tak pandai bersukan.
Lupakan tentang menari.
Saya tak boleh kayuh basikal pun.
Walaupun
Aku dapat melihat dengan baik sekarang,
Saya rasa saya tak suka menari.
Adakah awak bertanya kepada saya itu
sebab awak suka menari?
Tidak.
Jom pergi.
Hujan dah nak turun.
Baiklah.
Berhati-hati.
Maafkan saya.
Awak basah kuyup sebab saya.
Tidak mengapa.
Jangan risau.
Baiklah,
awak boleh bersihkan diri awak.
Adakah anda suka hari hujan?
Tidak.
Saya juga tidak.
Hujan mengubah bau udara.
Manusia dan persekitaran
mempunyai bau yang berbeza.
Saya banyak bergantung pada deria bau saya.
Itulah sebabnya saya tidak suka hujan.
Tetapi…
Saya nampaknya tidak suka…
bau hujan hari ini.
Kami di sini.
Saya berseronok hari ini.
Terima kasih.
Kalau begitu, saya akan pulang ke rumah.
Tunggu, Li Jen-yao.
Awak masih di sana?
Saya berpeluh-peluh dari tadi.
Jangan terlalu dekat.
Ia tidak selesa.
Saya telah membuat pembayaran sewa bulan ini
kepada tuan tanah.
Bila awak nak bayar saya?
Dan 1,200 NTD untuk air dan elektrik.
Dengan sewa seterusnya.
Itulah yang awak katakan bulan lepas.
Bilakah awak akan mencari pekerjaan?
Cukup. Awak ni pemarah sangat.
Apa yang awak sedang tonton?
Lisa Saya.
Dia menjadi YouTuber yang popular kebelakangan ini.
Wah.
Dia sangat montok.
Itu semua pelapik.
Dia pasti bertuah
jika pernah mendapat B cup semasa sekolah menengah.
Macam mana awak tahu ia berlapik?
Jangan tertipu dengan penampilannya yang tulen
di hadapan kamera sekarang.
Semuanya lakonan.
Semasa di sekolah menengah,
dia pada dasarnya seorang nakal.
Dia sentiasa berada di sekeliling samseng
dan mengusik sesiapa sahaja yang tidak disukainya.
-Hei!
-Apa?
Saya serius.
Dia sangkakan seorang gadis dalam kelas kami
mencuri bahagian solonya dan menjadi cemburu,
jadi dia telah menyuruh sekumpulan lelaki merogolnya.
Awak dah nampak ke?
Selamatkan saya!
Diam!
-Jahat. Lebih baik kau berkelakuan baik.
-Selamatkan aku!
Selamatkan saya!
Wen-ling!
Sudah tentu saya sendiri tidak melihatnya.
Saya tidak rapat dengan orang-orang itu ketika itu.
Saya baru sahaja mendengarnya.
Lagipun, dia bukan seperti yang kau sangkakan.
Dia menjijikkan.
Terima kasih kerana mendengar.
Selamat malam.
Saya Hsia Tien-ching. Selamat malam.
RADIO YANG MENINGKAT
-Tien-ching.
-Ya?
Awak berada dalam keadaan yang sangat baik hari ini.
Anda merakam tiga episod sekaligus.
Betul ke? Saya rasa sama seperti selalu.
Tidak, awak hebat hari ini.
Juga,
awak berseri-seri kebelakangan ini.
Awak sedang berpacaran?
Awak suruh saya tolong awak pakai alat solek.
Tak, jangan cakap mengarut.
Ya, awak memang begitu.
Bagaimana rupanya dia?
Tunjukkan saya gambarnya.
Saya tak percaya
seseorang itu boleh jadi baik dan kacak.
Mesti dia hodoh, kan?
Atau dia penipu.
Lain kali dia jumpa awak, dia akan kata,
"Tien-ching, pernahkah awak dengar tentang--"
Aduh, saya nak pergi.
Hei, baiklah.
Saya cuma risaukan awak.
Awak tak pernah bertindak macam ni.
Awak sangat bangga dan berhati-hati,
dan awak tidak suka menyusahkan orang lain.
Apa istimewanya dia
sampai kau berkelakuan macam ni?
Walaupun hanya berlangsung seketika,
Saya nampak dia.
Apa?
Apa yang awak nampak?
Apa maksud awak? Hei!
Alamak, berapa lama dah berdering?
Kenapa tak jawab?
Saya dah jumpa apa yang awak nak.
Saya mengetahui tentang gadis itu, Hsia Tien-ching,
dari Sekolah Chi-ming.
Disebabkan oleh penyakit genetik,
dia tidak dapat melihat dengan baik
dan sekarang membuat rancangan radio.
Hei, aku betul-betul tak faham
kenapa kau asyik pergi dekat perempuan ni.
Mereka langsung tidak kelihatan serupa.
Hei, rambut, mata, aura dan susuk tubuh mereka
adalah berbeza sama sekali.
Apa-apa pun, saya rasa
apa yang awak buat ni teruk sangat.
Jika dia tahu
dia hanyalah penggantimu,
Alamak, dia akan sengsara.
Hei, dia seorang gadis yang baik.
Dia pasti akan sedih.
Saya tidak melihatnya sebagai pengganti.
Dan dia tidak akan tahu apa-apa.
Saya takkan jumpa dia lagi.
Apa khabar awak kebelakangan ini?
Cakap dengan saya.
Hei, dengar.
Saya sudah berkencan dengan cukup ramai gadis
untuk membentuk perarakan di sekitar Taiwan.
Saya telah melihat banyak hubungan.
Nak saya terangkan pada anak dara macam awak?
Ya?
Tidak perlu.
Bantu saya cari Chiang Hsiao-tung.
Jangan lupa
bahawa saya bekerja untuk anda
sebab awak kata awak akan tolong saya cari dia.
Saya telah mencarinya.
Walau bagaimanapun,
berdasarkan pengalaman saya
sebagai pengutip hutang,
tak jumpa dia selepas sekian lama…
anda perlu bersedia.
Dia sama ada di luar negara…
atau mati.
Saya cuma bertanya.
Jika Chiang Hsiao-tung…
adalah benar-benar
mati,
apa yang akan kamu lakukan?
Lepas tu aku akan bunuh mereka semua.
Tiada siapa yang akan terlepas.
Mesej anda.
Li Jen-yao, awak sibuk ke?
14:45.
Mesej anda.
Li Jen-yao, awak sibuk ke?
14:45.
Jawab panggilan. Tekan.
Cik, saya sudah sampai. Cik di mana?
Oh, keretanya dah sampai. Okey.
Maaf. Saya akan turun sekarang.
Tunggu!
-Terima kasih.
-Jangan risau.
Bolehkah awak tekan nombor lapan untuk saya?
Terima kasih.
-Untuk senarai nama…
-Sahkan ini untuk saya nanti.
-Baiklah. Saya akan hubungi awak.
-Terima kasih.
-Hei, Wang.
-Ya?
Ini kandungan untuk episod seterusnya.
Lihatlah.
-Kandungan untuk rancangan itu?
-Ya.
Aduh, itu tak penting.
Apa yang saya ingin tahu sekarang ialah
kenapa awak tak hubungi lelaki tu kebelakangan ni.
Apa yang berlaku?
Tiada apa-apa. Begitulah keadaannya.
Kami tidak berjumpa lagi
sejak makan tadi.
Dia tidak menjawab atau menghubungi saya semula.
Saya rasa itu sahaja, kalau begitu.
Bukankah itu satu perkara yang memalukan?
Jarang sekali kau
suka seseorang macam kau suka dia.
Sebenarnya, kalau difikirkan semula,
saya langsung tidak mengenalinya.
Saya hanya tahu nama dan nombor telefonnya.
Saya tidak tahu
di mana dia tinggal atau apa yang dia lakukan.
Kalau dia berhenti hubungi saya,
saya rasa saya takkan tahu macam mana nak cari dia.
Lupakan sahaja.
Mungkin dia tidak pernah menganggap saya sebagai kawan.
Sebab tu dia ganggu aku.
-Tak apa.
-Apa maksud awak "tak apa"?
Tak apa.
Saya akan tolong awak cari lelaki yang lebih baik sekarang.
Apakah jenis anda?
Kenapa kau main cari jodoh untuk aku?
Aku baik-baik sahaja.
Tidak mungkin.
Apakah keperluan anda? Beritahu saya.
Ke arah ini, sila.
Adakah ini kawasan pejabat anda?
Ia jauh lebih besar daripada saya…
-Kedengaran bagus.
-Biar saya tunjukkan.
-Saya akan menyemaknya semula.
-Terima kasih.
Inilah kejuruteraan.
Ini studio rakamannya.
Hai, adakah anda Puan Chiang?
Siapakah awak?
Saya rakan sekelas Hsiao-tung.
Saya sedang mencarinya.
Dia sudah lama tidak berhubung dengan kami .
Bolehkah awak beritahu saya bagaimana saya boleh menghubunginya sekarang?
Dia berada di luar negara.
Dan dia tidak akan kembali.
Kalau dia tak terus berhubung dengan awak,
itu bermakna dia tak mahu.
Jangan ganggu kami lagi.
Apa kena dengan awak?
Awak sangat pendiam. Ia sangat berbeza dengan awak.
Apabila saya pergi berjumpa dengan pelanggan
untuk perbincangan projek semalam,
Saya bertemu dengan seorang buta di dalam lif.
Tatu di tangannya
nampak sama
macam kawan sekelas sekolah menengah saya.
Jadi saya terfikirkan dia.
Siapa? Rakan sekelas yang mana?
Gadis yang aku ceritakan tadi.
Orang yang dirogol beramai-ramai.
Saya faham. Saya rasa awak dah beritahu saya.
Bagaimana keadaan gadis itu sekarang?
Tidak lama selepas kejadian itu,
dia berpindah ke sebuah sekolah di Taipei.
Kemudian sedikit masa kemudian,
Saya dengar dia telah membunuh diri.
Adakah ia seserius itu?
Bagaimana pula dengan mereka yang merogolnya?
Apa yang berlaku kepada mereka?
Bercakap tentang itu…
bercakap tentang itu membuatkan saya geram.
Awak tahu apa?
Salah seorang daripada orang jahat itu
ialah anak seorang ahli majlis.
Jadi ini telah disembunyikan sepenuhnya.
Tiada apa yang berlaku kepada orang-orang keparat itu.
Kemudian, di perjumpaan semula kelas,
Saya juga dengar mereka semua sihat walafiat.
Baiklah.
Dengar sini, saya keluar nanti.
Untuk bermain mahjong dengan kawan-kawan saya.
Hei.
Bukankah awak setuju
untuk meluangkan masa dengan saya hari ini?
Kenapa awak nak main mahjong?
Jika anda rasa bosan,
mari sertai kami.
Bukankah awak kata awak pandai buat macam tu?
Cuma… anggap ia
sebagai mengembangkan dana temu janji kita.
Ayuh.
Itu kedengaran bukan idea yang buruk.
Berikan saya jubin jika awak pergi mendahului saya.
Saya pasti akan membantu awak.
Beritahu saya apa yang awak perlukan.
Baiklah.
-Tujuh Watak.
-Hei, Chow.
Jubin jurang.
Tiga Buluh.
Pung. Satu Watak.
Ayuh.
Lonjakan.
-Angin Barat.
-Hei, saya menang.
Saya sedang menunggunya.
Itu mengarut.
Siapa yang tunggu sekarang?
Kau ni memang tak tahu malu.
Apa? Saya tahu awak akan membuangnya.
Angin Utara, Naga Hijau, Naga Putih,
Tangan Tiga Kali Ganda, dan Separuh Siram,
tambah jurubank, 12 mata kesemuanya.
Terima kasih, puan.
Baiklah, saya akan berhenti.
Saya sangat malang hari ini.
Tidak mengapa. Anda boleh menebus kerugian anda.
Saya ada kerja esok. Jom kita selesaikan semuanya.
Ini dia…
-5,000 NTD.
-Hei!
Apa sebenarnya duit syiling ini?
Saya akan bayar.
Bukankah kita bertaruh 100 dan 20?
Ia tidak boleh lebih daripada 5,000 NTD secara keseluruhan.
Alamak. 100 dan 20 NTD?
Kau ingat kami ni pelajar kolej?
Kami bermula pada 10,000 NTD.
-10,000?
-Awak dah rugi sekurang-kurangnya 600,000 hari ini.
Oleh kerana awak kawan baharu Chuan,
saya akan berikan awak diskaun.
600,000 NTD sudah memadai.
Hei, bagi saya nota janji.
Tunggu sebentar.
Awak serius ke?
Sudah tentu!
Chuan, kenapa dengan teman wanita awak?
Dia tak nak bayar ke?
Hei, Nan. Jangan cakap macam tu.
Macam mana dia boleh jadi teman wanita aku?
Dia perlu akui apa yang dia lakukan.
Saya tak terlibat dengan dia.
Apa yang awak cakapkan ni?
Jangan pandang saya macam tu.
Jangan kata saya tak beri amaran.
Tempat ini sebenarnya dikendalikan oleh kru.
Ia berbeza daripada
sesi lain yang anda hadiri.
Jika anda berlagak bodoh dan tidak membayar,
ia tidak akan menjadi gurauan.
Encik Chen, berikut ialah maklumat terkini.
Kami jumpa ibu Chiang Hsiao-tung.
Tetapi menurutnya,
Chiang Hsiao-tung berada di luar negara.
-Dia di luar negara?
-Ya.
Itu sahaja petunjuk terakhir yang kita ada buat masa ini.
Jika anda ingin menyiasat lebih lanjut
Keberadaan Chiang Hsiao-tung,
satu-satunya pilihan yang tinggal ialah cara haram.
Encik Chen,
awak pasti nak teruskan?
Semasa saya makan
bersama rakan sekerja saya Wang hari ini,
Saya tidak pasti sama ada ia disebabkan oleh mabuk
atau rasa sedih pada hari Isnin,
tetapi dia bertanya kepada saya
soalan yang sangat falsafah.
Dia bertanya,
"Hei, Hsia Tien-ching,
Bagaimana saya boleh mendapatkan
kembali kebahagiaan semalam hari ini?"
Apabila aku mendengarnya, aku benar-benar tidak dapat menahan diri
daripada menjulingkan mata ke arahnya.
Ya, awak dengar saya dengan betul. Saya menjulingkan mata.
Keupayaan anda untuk melihat dan memutarkan mata
adalah dua perkara yang berasingan.
Intinya ialah,
selepas aku menjelingkan mata ke arahnya,
Aku tetap memutuskan
untuk menjawab soalannya dengan betul.
Sejujurnya, kita semua tahu bahawa
tidak banyak perkara dalam hidup
yang benar-benar membuat kita bahagia.
Kita juga cenderung melihat dari sisi yang baik
untuk menjaga yang jarang menemui kebahagiaan,
supaya dapat mengingatnya.
Baru-baru ini, saya terjumpa sesuatu
yang membuatkan saya sedar
bahawa banyak masa, kita rasa tidak gembira,
mungkin kerana kita terlalu bersemangat untuk bertahan
saat-saat bahagia yang
begitu kita rindui.
Jika kita ingin merasai kebahagiaan itu lagi,
satu-satunya perkara yang boleh kita lakukan
mungkin dilepaskan.
Biarlah kebahagiaan yang tak dapat kita simpan
kekal pada masa lalu.
Baiklah, tinggal beberapa jam lagi,
dan Isnin ini akan berakhir.
Kita boleh buat ini.
Mari kita lupakan saat-saat bahagia di masa lalu
yang kita obsesi
dan dengarkan muzik yang sesuai hari ini.
RADIO YANG MENINGKAT
8:42.
Mesej.
Sunting. Cari.
Li Jen-yao.
2:45 petang
Awak sibuk ke?
TIEN-CHING
Tamat. Tekan.
PANGGILAN TERLEPAS, TIEN-CHING
Awak tak jawab panggilan saya
atau balas mesej saya.
Apa yang awak buat di sini sekarang?
Li Jen-yao, jangan diam sahaja.
Jawab saya.
Awak berhenti menghubungi saya,
Jadi kenapa awak datang ke pejabat saya?
Cikgu Hsia.
Hei, Encik Chiang.
Saya telah menunggu awak.
Saya nampak awak tengah berbual dengan kawan awak dekat sini.
Saya tak bermaksud nak tergesa-gesakan awak,
tapi saya ada pelanggan selepas ini.
Saya faham.
Maaf kerana membuat awak menunggu.
Saya sudah bersedia untuk pergi sekarang.
-Saya akan bawa awak, kalau begitu.
-Baiklah.
Di sini.
-Jom pergi.
-Okey.
Cikgu Hsia.
Siapakah lelaki itu tadi?
Teman lelaki baru?
Awak dah
bertahun-tahun dapat tumpangan daripada saya,
tapi saya tak pernah nampak
atau terdengar awak sebut pasal mana-mana lelaki.
Encik Chiang, awak terlalu banyak berfikir.
Dia cuma kawan biasa.
Adakah anda berasa lebih baik?
Bukankah awak baru keluar dari hospital?
Kenapa awak memandu begitu cepat?
Tidakkah awak patut berehat lebih lama?
Saya tiada pilihan.
Saya tidak mempunyai pendapatan jika saya tidak memandu.
Tapi jangan risau.
Saya hanya memandu awak
dan beberapa pelanggan tetap yang lain.
Hanya beberapa jam sehari. Tidak mengapa.
Cik Hsia, awak dah balik ke rumah?
Cik Chou, awak masih di sini?
Saya baru sahaja hendak pergi.
Saya faham.
Saya bawa beberapa biji tomato ceri.
Ia sudah dibasuh dan disimpan di dalam peti sejuk.
Saudara-mara kami yang menanamnya.
Ia organik dan sangat manis.
Anda perlu cuba.
Awak selalu datang bawak makanan.
Saya rasa teruk.
Tidak mengapa.
Saya akan pergi kalau itu sahaja.
-Oh, Cik Chou, tunggu.
-Ya?
Di sini.
Ini gaji awak
untuk dua minggu terakhir pembersihan.
Terima kasih.
Saya akan bergantung harap pada awak lagi bulan depan.
Hei.
CHEN CHE-LI
Tunggu.
Biar saya ambilkan sesuatu.
Apa itu?
Pakaian kami masih dipakai,
dan awak nak pakai kondom?
Hanya orang bodoh sahaja yang akan menjadi mangsa
kegilaan sebegini sekarang.
Persetankan kau.
Si bodoh sial tu, Fan Wei-ting.
Berapa kali saya dah cakap?
Jangan pandang kamera!
Dia terus memandangnya.
Berikan ini kepada Ming
untuk mengaburkan wajah Fan Wei-ting.
Jika tiada masalah,
Muat naik, dan mari kita buat duit, okay?
Baiklah, tiada masalah. Saya akan uruskan.
-Hai, Hsiang.
-Hei.
Ouyang, di sini.
Terima kasih.
Ayuh.
Dari mana awak dapat ini?
Dia tidak dapat membayar hutangnya.
Encik Chien bertanya sama ada kami mahu mengambilnya dengan harga 50.
Lima puluh?
Mahal.
Apa yang awak sedang lihat?
Jalur.
Cepat. Awak nak saya buatkan untuk awak ke?
Tanggalkan mereka, cepat.
Tunjukkan kad pengenalan anda.
Lebih tinggi, awak dengar saya tak?
Sial.
-Bukankah saya pernah nampak perempuan ini sebelum ini?
-Ya.
-Rakan sekelas sekolah menengah kita?
-Betul tak.
-Dari kelas tarian.
-Betul!
Tiada yang dapat menandingi keakraban.
-Betul?
-Ya.
Hei.
Jika kita ambil yang ini,
berapa banyak yang anda fikir
kita boleh peroleh daripadanya?
Dia rakan sekelas kami. Kenapa nak cakap pasal duit?
Itu akan sangat menyakitkan hati.
Nakal sangat kau ni!
Sial.
SYARIKAT PENGANGKUTAN RED ANT
ARMADA SEMT MERAH
Maafkan saya.
Saya menaiki salah satu teksi awak semalam.
Aku rasa aku tertinggal telefon aku dalam kereta.
Bolehkah anda membantu saya menghubungi pemandu?
Sudah tentu. Awak tahu
nombor plat atau nama pemandu?
Ini nombor platnya. Cuba lihat.
Awak ingat tak
awak naik teksi sekitar pukul berapa?
Lebih kurang pukul 10:00 malam atau lebih.
10:00 malam
Ini memang nombor plat
salah satu teksi kami yang dipandu oleh Encik Chiang.
Tapi adakah kemungkinan
anda mendapat nombor plat yang salah?
Encik Chiang biasanya menjemput anak perempuannya
dari tempat kerja sekitar waktu ini.
Saya ragu dia akan menerima pelanggan.
Terjemahan sari kata oleh: Hannah Liu